수업이 끝나자마자 2차 신청 지원

희망하는 날짜, 시간대 포함해서 이메일로 신청하기

면접시 부산 - 서울일 경우는 비대면으로 면접하는 경우도 있는지? 아니면 직접 가야하는지

취업서류 검토
formal하게 쓰게

# 이력서
국문이력서 자유양식 포맷
자신의 프로필에 맞는 양식 찾기

일본어를 강점으로 새울거면 jlpt 1급 고려

공백기간 질문을 까다롭게 함
졸업하자마자 바로 취업한 것은 좋으나, 1년이 넘게 공백이 생김 
공백을 증빙할만한 서류가 필요함

# 자소서
'저는' '나는' '제가' 등의 접속사 단어가 글자수 제한에 걸린다면 빼도됨
특정 분야에서 많이 쓰이는 단어를 알아보고 쓸수있다면 써보기 (프로패셔널하게)
추상적인 표현만 쓰는것은 좋지않음

목록마다 키워드 소제목 한단어 써도되는 경우가 있음
소제목이 필요한 이유는 지원자가 많으면 많을수록 AI기능을 씀

직무소개 / 자격요건
명사 동사 형용사 <- 채용사에서 필터링 키워드로 쓰임

성장배경 / 성장의 장단점 / 학교생활 및 사회활동 / 지원동기 및 입사 후 포부
이게 기본인데, 이중에선 지원동기 및 입사 후 포부가 가장 중요함

장단점
단점의 비율 1대1이 좋고, 잘써야함
그 단점이 발생한 상황과 이유, 그리고 어떻게 대처했고 지금은 어떤지

입사 후 포부
장/단기적인 계획을 기입하기
장단기 계획 분류하기

장기 계획 : 해당 분야의 트러블슈팅이 가능한 상태로, 업계의 시니어 역할 
해당 회사에 오래 있을거고 어디에 집중을 하겠다 (입사 후 15년)
단기 계획 : 해당 실무자로써의 계획, 자격증 취득 (입사 후 5년)


# 면접
면접시간이 굉장히 짧음
기본적인것 + 두세개정도의 개인적인 질문
한두개의 질문을 예상 할 수 있다면, 준비하는 편이 좋음
혹은 질문을 유도하는 스킬도 필요함
소제목이나 키워드 등으로 '아 이건 물어봐야겠다'라는 생각이 들게끔


일본에서의 업무 성과, 그리고 규모 등 강조


각 항목별 소제목 등 삽입 강추 -> 면접시 면접관의 서류검토과정에서 자기소개 및 지원동기와 같은 기본적인 질문을 제외한 특이사항 관련 확인 건들에 관한 질문들의 종류를 유도하는 역할로도 활용 가능


잡플래닛 : 해당 기업의 민낯을 볼 수 있음
피플앤잡 : 국내 소재 외국계기업 구인구직사이트 no.1


cal 한국지사를 알아보고 계속 주시하기


이력서 양식을 따로 구해서 기입하는편이 나아 보이는지? -> 맞움
10개월인데 신입/경력 뭐로 넣는지 -> 신입
공백이 있는데, 지금이라도 증빙할만한 교육을 받는편이 나은지 -> 맞음
'학원이 기반 다지기 이외에는 사실 큰 의미가 없다고 생각했다, 트랜드 파악이 중요하다고 생각했다'


공백을 채울만한 프로젝트, 자격증 준비도 병행하기


숙제 : 
사전조사하기
1. cal 한국지사가 있는지 알아보기
2. cal이 아닌 가고자하는 일본기업의 한국지사가 설립될 예정 등을 알아보기
3. 피플앤잡에서 원하는 포지션의 한국소재 일본기업 검색해보기


